# 30天 App开发从0到1

## APICloud移动开发实战

### 致读者
时光荏苒，转眼间APICloud上线已经有3年多的时间了，在这3年多的时间里，APICloud凭借自身的技术优势和坚持做好开发者生态的信念已经聚集了众多的APICloud开发者。多年做开发者的经历让我们理解开发者，也深刻认识到任何一个平台或技术都不是三言两语能说清楚的，要想让开发者快速掌握APICloud应用开发、少走弯路，我们需要编写出一套全面、系统、细致的开发指南。这个想法一直都有，但是，随着平台完善、引擎优化、API扩展和生态产品研发等工作的开展，开发指南的编写工作就迟迟未能完成。这里也向广大开发者真心表达歉意。

自从2014年9月15日APICloud平台上线以来，APICloud开发团队一直坚持每周更新一个版本的快速迭代，3年多以来从未间断。现在APICloud平台稳定，功能齐全，生态繁荣，社区活跃，开发者越来越多，要写出好应用的需求也越来越迫切，这些让我们感到兴奋的同时、也倍感压力。我们必须要把自己的设计思想、意图和经验写出来了，来满足开发者对技术的热情和渴望，节省开发者宝贵的学习时间，同时也能指导开发者制作出优秀的App。 APICloud是一个功能强大的开发平台，涉及的技术范围很广，虽然是自己亲手设计的产品，也非常清楚开发者所需要获知的核心知识，但是，想写出一本好的书来也是一个很庞大的工程。作为官方出品的第一本介绍APICloud的书，如何来合理的安排内容、如何能够由浅入深、循序渐进的展开、如何才能最快地帮助到开发者，这些都让我们反复的思考，一遍遍的梳理着知识点和知识点之间的关联，章节的编排确实让我们很费脑筋，这也许就是理想与现实之间的差距吧。本书的作者都是APICloud一线开发工程师，都是纯粹的程序员出身，编码水平稍有自信，但是文学情调基本为零。所以在本书中，我们想用通俗的白话语言来讲述原理和机制，用简洁平实的语言来描述使用流程。可能内容编排上还存在不足、用词不够确凿、文笔不够优雅流畅，这些都还请大家理解。

APICloud是以新的思想、新的技术、新的模式和新的工具来加速移动应用开发，并且让广大的Web开发人员能够快速成为App开发专家。在本书中，我们会尽所能地通过详细的操作步骤、平实的语言、大量的实例代码和丰富的插图来讲清楚每一个知识点。并且给出了大量的开发技巧来应用于不同的场景，迅速提高开发者水平。除了介绍应用层开发外，我们还通过增加对原理的剖析，让开发者了解平台的内部工作机制，理解APICloud应用设计的原理，从而，掌握APICloud应用的开发方式和设计原则。

APICloud团队是国内最早一批进行Web与Native技术融合的实现者，10多年来见证了混合开发技术在国内“悄悄的、慢慢的”火起来的全过程。APICloud拥有着行业领先的高性能App混合渲染引擎，APICloud模块Store汇集了目前App开发需要使用的几乎所有主流API，并且一直在持续更新，我们希望能把一切好的功能加入到APICloud平台，目的就是能真正帮助开发者提高效率、降低成本、解决问题。

访问APICloud平台www.apicloud.com，注册成为APICloud开发者，开始APICloud开发之旅吧！

### 如何阅读本书
本书共包括三部分正文以及两个附录。

第一部分基础教程，适合于APICloud初学者，初学者通过第一部分的学习可以了解APICloud平台，熟悉APICloud云控制台操作和开发工具的使用，掌握开发一款App必须具备的的核心知识点、常用API和基础开发技巧。可以有能力独自完成一款简单App的开发。读者在学习过程中可以跟随本书的示例代码一步步自己练习，再结合视频讲解可以领会APICloud应用的设计思想，理解APICloud开发模式，从而找到学习APICloud应用开发的正确方法和学习资源，为以后有能力开发大型的复杂App打下基础。

这一部分以一款实际案例的开发过程为例，所涉及的核心知识和编码技巧是开发一款优质APICloud App的必备技能，初学者一定要认真掌握。有一定APICloud开发经验的读者也可以通过这部分的学习，加深对APICloud应用设计思想和开发模式的理解，对APICloud知识体系有一个更全面的认识，巩固APICloud基础核心知识点的使用。

第1章是一个非常全面的初学者入门教程，对APICloud平台、APICloud App开发流程、学习方法、学习资源做了全面的介绍。

第2～7章详细讲解如何从0开发一款App，以一个电商O2O App为例，从创建App开始，一步步为其丰富功能，直到开发出一款完整的App。在这个过程中演示了一个APICloud App开发的标准流程，贯穿讲解了APICloud App开发需要使用的所有核心基础知识点，包括：界面布局、网络通信、数据存储、模块扩展和开放服务调用等等。

虽然这一部分的内容是根据APICloud7天培训课的课程讲义和视频讲解整理而成。但是本书对讲义和视频的内容进行了重新的梳理和结构优化。确保知识体系的组织更加系统清晰、技术点的阐述更加全面细致、语言描述更加准确。

第二部分实战技巧是App开发的进阶内容，适合已经具备一定APICloud App开发能力的开发者。本部分所述实战技巧是由诸多一线资深 APICloud开发工程师从实战角度出发，总结多个项目经验，由浅入深，精心提炼编制而成。本部分的主要用意还是抛砖引玉，让大家从多角度、更深层次的发掘APICloud所蕴含的技术能力和技术潜力，从而能够开发出更优质的App产品。

第8～11章的每一个实战技巧都可以作为一个独立的APICloud App运行，完整的示例代码和工程配置说明大家可以在本书的GitHub仓库中下载。读者既可以将其当作一个学习参考的Demo，也可以直接将之应用到具体App项目中以实现具体的功能需求。

第12章主要介绍了开发APICloud App的调试技巧，以及常用调试工具的使用。

第三部分行业应用，向读者介绍APICloud针对不同行业提供的解决方案，阐述了为什么越是有实力的企业越需要混合模式App开发技术，以及混合App模式形成的不同行业解决方案的根本优势以及企业选择的必要性所在，并且列举出了几种类型的主流行业应用中被高频使用的模块和API。从第13～16章分别介绍IoT、教育、直播和电商。

附录1-APICloud App开发规范，总结了提升程序质量、App性能及用户体验的开发规范。

附录2-开发工具-APICloud Studio2使用详解，是对这款云端一体的全功能集成开发工具的详细使用说明。

### 配套视频
本书配套赠送APICloud7天培训课完整的视频教程（共约70讲）。本书第一部分第1～7章的内容与APICloud7天培训课第1～7天的视频讲解是一一对应。

APICloud7天培训课是采用视频直播的方式讲解，讲师在现场一边编码一边讲解，讲解的过程中又会根据每期案例功能的不同和现场学员的反馈，对讲解的内容和重点进行调整。读者可以通过扫描二维码来观看本书第一部分配套的视频教程。

### 示例代码
本书的项目源码和资源都放在GitHub仓库1里。我们后续也会通过这个开源分支来更新代码和教程，解决读者所提出的问题，并进行后续版本的适配和代码的优化。

1https://github.com/apicloudcom/30-APP-0-1

### 开发环境
APICloud一直坚持多开发工具支持策略，开发者可以使用任意一款自己喜欢的主流编码工具开发APICloud App，只需要在这些工具中安装相应的APICloud插件就可以了，目前APICloud支持的开发工具包括：Atom、Sublime Text、Eclipse、WebStorm、VSCode等。本书通篇使用APICloud Studio 2作为开发工具，APICloud Studio 2是一款基于Atom进行扩展的全功能集成开发工具。读者可以阅读附录2来了解这款工具的详细使用。

### 联系我们
由于编写时间仓促，书中难免会出现一些错误或者不准确的地方，恳请读者批评指正。如果你有更多的宝贵意见，欢迎到APICloud社区2和我们进行互动讨论。

2https://community.apicloud.com/



